ပင့်ကူတစ်ကောင်မှာ မျက်လုံးရှစ်လုံးရှိတယ်။အကယ်လို့ ပင့်ကူတစ်ကောင်က ခင်ဗျားကို သူ့အရှေ့မျက်စိနှစ်လုံး၊ နောက်မျက်စိသုံးလုံးနဲ့ ကြည့်ခဲ့မယ်ဆိုရင် သူ့မျက်လုံးရဲ့ဘယ်နှစ်ပုံက ခင်ဗျားကိုကြည့်နေမလဲ?
ဒါက ကျွန်တော်တို့လုပ်ပြောတာမဟုတ်ပါဘူး။ဒါက တကယ့်ပင့်ကူတွေရဲ့ပုံတွေပါ။ဒီမှာ သူတို့မှာ မျက်လုံးရှစ်ခုရှိပါတယ်။
ဒီတစ်ခုမှာ ဒီမှာမျက်လုံးတစ်လုံးရှိတယ်။ 1,2,3,4,5,6,7,8 .ကျွန်တော်အဲဒါကို တစ်ခါမှ သတိမထားမိဘူး။
ထားလိုက်ပါတော့။ကျွန်တော်တို့ ပုစ္ဆာကိုအာရုံစိုက်ကြမယ်။
သူက ခင်ဗျားကို သူ့အရှေ့မျက်စိ 2 လုံးနဲ့ကြည့်နေတယ်။8 ခုထဲက 2ခုပေါ့။
အရှေ့မျက်စိ 2 ဖက်ဆိုတော့ ဘယ်နှစ်ပုံလဲ?ဒါ မျက်လုံး8 လုံးထဲက 2 လုံးကိုပြတယ်။
ခင်ဗျားဒါကိုကြည့်လို့ရတယ်။ ဒီမှာမျက်လုံး 8 လုံးရှိတယ် ပြီးတော့ အရှေ့မျက်လုံး 2 လုံးရှိတယ်။အဲဒါက 1နဲ့ 2. ဒီတော့ 8 ထဲက 2 ပေါ့။
ပြီးတော့ သူ့ရဲ့နောက်မျက်လုံး 3 လုံးနဲ့လည်းကြည့်နေတယ်တဲ့။ဒီတော့ သူက မျက်လုံး 8 လုံးထဲက 3 လုံးနဲ့လည်းကြည့်နေတယ်။
ခင်ဗျား ဒီဟာလေး၊ဒီဟာလေး နဲ့ ဒီဟာလေးဆိုပြီး တွေးကြည့်လို့ရတယ်။
ဒီတော့ ဒါက အပိုင်းကိန်းတွေပေါင်းခြင်းပါပဲ။ဒါက တစ်ခုခုရဲ့ 2/8 နဲ့ တစ်ခုခုရဲ့ 3/8 တို့ပေါင်းခြင်းပါပဲ။
ဒါဆို မျက်စိရဲ့ ဘယ်နှစ်ပုံက ကြည့်နေတာလဲ?
ဒါကတော့ 8 ရဲ့ အပိုင်းဂဏန်းတွေပါ။ 2+3/8 ပါ။
ဒါက 8လုံးထဲက 5လုံးပါ။ကျွန်တော်တို့ကိုကြည့်နေတာက မျက်လုံး 8 လုံးထဲက 5 လုံးပါ။ ဒီမှာကျွန်တော်တို့တွေနိုင်တယ် 1,2,3,4,5.
မျက်လုံး 8 လုံးထဲက 5လုံးက ကျွန်တော်တို့ကို ပြူးကြောင်ကြောင်နဲ့ကြည့်နေပါတယ်။